# 기여자 규약 행동강령

**역자주:** 중요한 내용이므로 꼭 [영어 문서](/CODE_OF_CONDUCT.md)를 확인 해
주세요. 이 문서는 단지 참고용이며 오역이 있을 수 있습니다.

## 서약

개방적이고 친근한 환경을 만들기 위한 관심으로, 우리 기여자와 메인테이너는 우리
프로젝트와 커뮤니티에서 연령, 신체 크기, 장애, 인종, 성 정체성과 표현, 경험,
국적, 외모, 인종, 종교 또는 성적 정체성과 방향에 관계없이 모두에게 괴롭힘 없는
경험할 수 있는 참여를 만들 것을 서약합니다.

## 표준

긍정적인 환경을 조성하기 위한 기여자가 해야 할 행동입니다:

* 친근하고 수용적인 언어를 사용하세요
* 서로 다른 경험과 관점을 존중하세요
* 건설적인 비판을 수용하세요
* 무엇이 커뮤니티에 가장 좋은 것 일지에 초점을 맞추세요
* 다른 커뮤니티 구성원에 대한 공감을 보여주세요

하지말아야 할 행동입니다:

* 성적인 언어 또는 형상의 사용과 원치않는 성적 관심이나 그 이상
* 트롤링, 모욕적인/비하하는 댓글과 개인적인 또는 정치적인 공격
* 공개적이거나 개인적인 괴롭힘
* 동의없는 실주소 또는 전자주소 등의 개인 정보의 공개
* 부적절한 것으로 간주될 수 있는 다른 행위

## 책임

프로젝트 메인테이너는 허용 행동의 기준을 명확히 해야할 책임이 있습니다. 또한,
하지말아야 할 행동에 대해 적당하고 공정한 교정 조치를 취할 것 입니다.

프로젝트 메인테이너는 다음의 권리와 책임이 있습니다. 댓글, 커밋, 코드 위키
편집, 이슈와 이 행동 강령을 따르지 않은 다른 기여를 삭제, 수정 또는 거부할 수
있습니다. 부적당하거나 험악하거나 공격적이거나 해롭다고 생각하는 다른 행동에
대한 기여를 일시적 또는 영구적으로 퇴장시킬 수 있습니다.

## 범위

이 행동강령은 프로젝트 영역과 개인이 프로젝트 또는 커뮤니티를 대표할 때 공개
영역에 적용됩니다. 프로젝트 또는 커뮤니티 표현의 예로는 공식 프로젝트 이메일
주소, 공식 소셜 미디어 계정사용 또는 온/오프라인 이벤트에서 임명된 대표자가
있습니다. 프로젝트의 표현은 프로젝트 메인테이너에 의해 더 정의되고 명확히 될 것
입니다.

## 강제

학대, 괴롭힘 또는 기타 하지말아야 할 행동을 발견하면
[electron@github.com](mailto:electron@github.com) 을 통해 프로젝트 팀에
보고해주세요. 모든 불만사항은 검토하고 조사한 뒤 상황에 필요하고 적절한 것으로
생각되는 응답을 할 것 입니다. 프로젝트 팀은 사건의 보고자와 관련한 비밀을
유지할 의무가 있습니다. 구체적인 시행 정책의 자세한 사항은 별도로 게시할 수
있습니다.

선의로 행동강령을 따르지 않거나 강제하지 않은 프로젝트 메인테이너는 프로젝트
리더의 다른 구성원의 결정에 따라 일시적 또는 영구적인 (좋지않은) 영향에 직면할
수 있습니다.

## 속성

이 행동강령은 [기여자 규약][homepage] 의 1.4 버전을 변형하였습니다. 그 내용은
[http://contributor-covenant.org/version/1/4][version] 에서 확인할 수 있습니다.

[homepage]: http://contributor-covenant.org
[version]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
